
Relatorio de acompanhamento da instalação do sistema operacional MINIX 3 no Daruma

12/11
Início da leitura do livro LINUX FROM SCRATCH (VERSÃO EM PORTUGUES)
Fonte de apoio: http://goo.gl/7pHA8y
Tentativa de emular o sistema operacional montado LFS realizada com sucesso.


13/11
Instalação do SO UBUNTU na máquina virtual para prosseguir com os passos do LFS Book.
O KERNEL do sistema anfitrião foi compilado com gcc e é compatível com  as exigências.


25/11
Criação de arquivo de texto utilizando o "cat"

	cat < teste.txt << "EOF"

Trecho relevante:
	"O programa chroot (change root) é usado para entrar em um ambiente virtual e inicializar um novo shell cujo o diretório de raiz será definido na partição do LFS. Isto é muito similar a reinicializar e a instruir o kernel para montar a partição LFS como a partição root. O sistema não reinicializa realmente, mas faz um chroot porque criar um sistema inicializável requer o trabalho adicional que não é necessário neste momento. A vantagem principal de “chrooting” é permitir o uso do sistema anfitrião enquanto o LFS estiver sendo configurado. Enquanto espera a compilação de algum pacote terminar, o usuário pode abrir um console virtual diferente (VC) ou o desktop X e continuar usando seu computador normalmente."

-------------------------
Criando uma nova partição:

Trecho de estudo sobre particionamento de disco

Consulta de partições do sistema através do comando 

	sudo fdisk -l

Em seguida, configuração de novas partições através de
	
	sudo cfdisk

Duas novas particões foram criadas, dividindo a memória em partes iguais, sendo uma delas bootavel.

Observação: Após alteração das partições do da Virtul Machine (VM), a linha de comando segue apresentando erros de inicialização e não reconhece o vinculo do sudoers para autenticação do comando sudo.

-----------------------

Maquina virtual quebrada. Realização do processo de instalação de novo SO virtualizado (nome: tads2).

-----------------------
26/11

Continuação de estudos sobre particionamento.

Criação de novo disco virtualizado pela Virtualbox com tamanho de 40G

divisão do novo disco em 4 partições através do
	fdisk /dev/sdb